---
title: '产品介绍'
linkTitle: ''
date: 2019.10.12
weight: 1
description: >
  微信支付商家券API简介
type: 'docs'
---

微信支付商家券是微信支付为商户提供的电子优惠券解决方案, 商家可在微信支付允许的范围内通过该功能实现商家优惠券信息生成、下发、领取、核销的闭环, 并使用数据对账、券信息查询等配套功能完成商家券的管理操作。

微信支付商家券功能当前暂时仅提供 API 接口功能, 有开发意愿的服务商或者商户可使用 API 接口完成商家券创建、发放、领取、核销、数据对账等全链路操作。未来微信支付将会为无开发意愿的商家提供商户平台(pay.weixin.qq.com）页面配置商家券以及对应管理功能。

## 产品特色

更高效的消息触达提醒
微信支付商家券可插入用户微信卡包, 用户在领券时, 会收到领券提醒, 在券即将过期前, 会收到过期提醒通知。通过消息通知, 增强用户对商家券优惠感知, 提升券的核销转化率, 为商家带来更多的交易收益。

更广阔的发券流量场景
微信支付商家券支持在商家自有场景中发放(例如: 商家小程序、H5 网页、APP、公众号推文）, 还支持在微信支付流量场景中做投放(例如: 附近发券、支付有礼、朋友圈等渠道）。流量渠道的丰富, 极大的提升商家优惠所触及到的用户范围。

更专业的安全防刷机制
结合微信支付强大的安全防刷能力, 阻止黑产的不法行为, 为商家营销资金保驾护航。

更丰富的服务连接能力
商家券可跳转商家自有“公众号”、“小程序”和“营销馆”, 让用户更容易连接到商家的服务, 获取更多商家品牌信息和活动优惠信息。

## 产品示例

用户在卡包可见的商家券样式:

业务模式
1、商家券类型
当前可支持满减券、换购券和折扣券三种优惠类型的商家券。

● 满减券

满 X 元减 X 元(例如: 满 10 元减 5 元券）, 商户可在券的“适用范围”字段里向用户说明, 券的适用商品情况(例如: “全场商品适用, 特价商品除外”或“XX 品牌商品适用”）。

● 换购券

满 X 元换商品, 商户可以用换购券包装出时尚百货常见的“小样(单品）免费兑换券”(例如: 2 元换可乐）或“减至券“；商户可在券的“适用范围”字段里向用户说明, 券的适用商品情况(例如: “XX 品牌商品适用, 不适用与 XX 商品”）。

● 折扣券

满 X 元享受 X 折, 商户可在券的“适用范围”字段里向用户说明, 券的适用商品情况(例如: “全场商品适用, 特价商品除外”或“XX 品牌商品适用”）, 包装出全场折扣券或者指定单品折扣券。

2、支持的券码类型
当前商家券核销 Code 码可由微信支付后台生成, 同时也支持商户自定义, 两者的区别如下:

● 微信支付后台生成

商家券核销 Code 信息, 由微信支付后台生成, 支持商家调用 API 接口核销, 或商家券助手小程序核销(商家券助手还未上线）。

● 商家自定义

商家自定义券 Code, 更多适用于已有 Code 码体系做营销活动的商家。

自定义券 Code 包含导入 Code 模式和发放时指定 Code 模式两种模式。

1、导入 Code 模式

商家需预先向微信支付上传券 Code, 当券在发放时, 微信支付自动从已导入的 code 中随机取值(不能指定）, 派发给用户。该模式更多适用在微信支付平台流量场景(例如: 支付有礼、附近发券）中投放的商家券。

2、发放时指定 Code 模式

商家无需提前预上传 Code, 在调用商家券发放接口中填入需给用户派发的 Code 信息。该模式更多适用在商家自有流量场景(例如: 商家自有小程序、H5 网页）中投放商家券。

3、支持的发放渠道
● 商家自有流量场景

在自有流量场景中发券会有一定开发工作量, 适用于有开发意愿的商家。微信支付支持在商家小程序(小程序发券组件）、H5 网页(JS-API 发券）中派发商家券。

● 微信支付平台流量场景

微信支付支持在支付有礼(用户在商家支付成功页）、附近发券(用户面对面支付成功页）中派发商家券。对应活动创建有 Pay 平台创建以及 API 接口创建, 分别适用于无开发意愿的商家和有开发意愿的商家。

4、支持的核销方式
● 线上小程序核销

用户点击“立即使用”, 跳转至商家小程序。商家系统后台请求查询到当前用户微信卡包里对应的所有商家券信息, 再跟进商家自己的优惠规则进行使用的判断, 后再调用核销接口, 流转用户微信卡包里的商家券状态为“已核销”。

● 线下滴码核销

用户到商家线下门店, 进入卡包找到指定卡券, 点击“立即使用”, 向商家展示商家券使用 Code 二维码, 商家线下扫码枪识别 Code 信息, 调用后台核销接口, 流转用户微信卡包里对应商家券状态为“已核销”。

说明: 用户是否满足优惠使用门槛条件, 以及对应优惠金额或商品均由商家系统自行判断。如满足对应要求后, 商家系统再请求微信支付系统核销商家券。
